那天以后
栾念仿佛在我身上种了一个蛊
打开了我的欲望密码
发现了吗？
喜欢是不能控制的
让我那些年不停被拉扯
发疯 上头
尚之桃
你现在是清醒的吗？
知道接下来会发生什么吗？
让我谈了整整六年
羞耻而隐秘的地下恋爱
有委屈 有痛苦
也快乐着
可我 始终无法迈出
离开他的第一步
（停止）
（翎美广告）
面试要开始了 Luke
尚之桃
你好 我是翎美的人力资源主管梁心
你叫我Tracy就好
今天你的主面试官是Luke栾
如果你准备好的话 那咱们就开始吧
好
我叫尚之桃
英文名Flora
哈尔滨人
在南京读大学 是应届毕业生
我非常想加入翎美这个公司
直接说工作经验吧
你有实习经验吗？有的话分享一下
有的
我在上大学的时候
跟同学一起做过景区策划
主要工作包括活动流程
场地搭建、海报和宣传文案
多大的项目？
这个景区没什么钱
但是我们又很感兴趣
所以我们主要目的
就是抱着积累经验去的…
可以了
下一位
那谢谢你 尚之桃
那今天的面试就先这样
你先回去等消息吧
我这个项目虽然不大
但是我获得了很多的经验
我可以跟大家分享一下吗？
不用了 我需要有S级实战经验的人
你不适合 下一位
谢谢
Luke
以后面试的话
可不可以注意一下你的说话方式？
你至少让人把话说完吧
好的
姚蓓师姐
我面试失败了
什么情况？
桃 我今天要加班
咱们改天见面说 好吗？
没事 我正好刚到
我租的这个房子楼下
我一会找到了之后 安顿一下
好 从长计议 不要灰心
翎美这种业内顶端
去不了正常
进去了才是中彩票
我知道了
那先这样
找谁呀？
不好意思 打扰了
我是新来的租户
我联系了张雷
他是房东
你进来吧
你住这里面
我这个项目虽然不大
但是我获得了很多的经验
-我可以跟大家分享一下吗？
-不用了
你不适合 下一位
话都不让人说完
没事
尽人事 听天命
桃桃 到北京了吧？
安顿好了吗？
房子跟室友都还好吧？
到了 一切都挺好
别担心
偷东西偷习惯了？
我那洗衣粉、洗发水 天天就偷
你少在那诬陷我
我还说我戒指、耳环丢了
都是你偷的呢
你放屁
我那手链就放在洗手台台上
出来进去十分钟就没了
就你进过洗手间 不是你是谁？
不是我偷的
你再血口喷人 嘴我给你撕了
要丢东西的话 就报警吧
你谁呀？你在我们家干吗？
对 报警
马上报警
拿手机报 你那手机呢？
凭什么你说什么就是什么？
你瞧你失心疯那样子
天天哭丧个脸 怪不得你没人要
你家男人天天躺床上
啥也不干 就在这
“老婆 给我洗袜子”
“老婆 给我洗内裤 帮我洗吧”
天天给人洗内裤洗得 得意死了吧你
-我乐意
-你别动手呀你
-别动手
-让开
放开
走…
锁门
-开门
我报警了 你打我
-110吗？
我要报警
（一部 栾念 总监办公室）
进
这次的校招拟录用名单 你签个字
“尚之桃”？
面试的时候
我不是已经把她给筛掉了吗？
是
她是被你筛掉了
但是Luke 你要知道
我们人力资源讲求的是用人多元化
我也不是一开始
就能做人力资源经理的
不都得有个学习的过程吗？
我们翎美呢 确实有很多的精英
但大家都浮在空中 不接地气
再这么下去
团队是会出问题的
那我也不能找一个
学历跟经验都没有的吧？
她是你家亲戚？
你是在质疑我的职业道德吗？
当时你话都不让人说完
人结束后
还主动给我发了项目的补充资料
背调里 她的评价是最好的
我跟总部商量过了
这次
我就想招几个脚踏实地的校招生
就当是我的一次用人实验
而且你手下的Lumi
一直在找我要人
你就当支持一下我的用人实验
高抬贵手 把字签了吧
算我送你个人情
行 没问题 人情先欠着
那新人下周一报到
你抽个时间 跟新人见个面
去年的培训会 你也在吧？
那些提问
我没有办法给出专业的解答
“公司允许内部同事谈恋爱吗？”
Tracy
人员审核的门槛高低是你的工作职责
请你慎用权力
好
我马上回去
把禁止打听领导感情状况
禁止上下级
利益部门同事谈恋爱的规矩
通通白纸黑字
写在新人手册上 可以了吧？
恭喜你 越来越专业了
那我先走了
那…那你不打算立案了？
我跟雷哥确认过了
说他们上个月就提了退租
要不然也不会趁咱俩躲起来这会工夫
就这么快地收拾东西就跑了
偷走就偷走吧
送她了 不要了
今天谢谢你
我叫孙雨 你叫什么？
我叫尚之桃
尚之桃
谢谢你
没问过你 你是做什么工作的？
爱情生意
我是婚恋网站的销售
那可不就是爱情生意吗？
你是哪里人？
我啊？哈尔滨的
但我在南京读大学
南京？
我前男友南京的
对不起
你对不起什么？
要对不起也是他对不起我
口口声声说感情淡了
其实就是觉得我配不上他了吧
在北京这座城
男男女女
身上都标着价呢
待价而沽
是他配不上你
他肯定会后悔
后悔也不可能
我不可能让他再伤害我一次
你说得对
一定不能给别人再次伤害你的机会
没错
去它的爱情
我要当富婆
我绝对不会被这个情情爱爱
困住我的脚步
我支持你
我觉得你说得对
只有我们自己强大了
爱情才会追着我们跑
上道
遇见你是我好运的开始 谢谢你
我才是
我来北京第一天就有人请我吃饭
你这么善良又仗义
请你吃饭的人得排着队跑
快吃 你都没动呢
桃桃
可以进吗？
今天多亏有你呀
咋啦？
怎么哭了？
发生啥事了？
我…
我找到工作了
找…找到工作啦？
哪儿啊？
翎美
翎美？
要死啊 是给奥运会拍广告的翎美？
真的假的 尚之桃？
“北京翎美”…
你太厉害了吧
我刚想送给你
你不是说你要找工作吗？
我之前在雍和宫求的
保事业的
谢谢你 孙雨
-我太需要它了
-你怎么这么厉害呀？
Luke
有事汇报
急事啊？
麒牌对咱们的年度方案很满意
-过合同？
-不是
出幺蛾子了
他们想把咱们的设计方案
用于副线品牌
并且要求咱们打折 七折
不行
他们亚太地区的老大说了
副线品牌是他们今年的年度主打
如果咱们的设计方案
能够继续帮他们
提升今年的销售额的话
明年 他们旗下的全部品牌
都会交给咱们做
那也不行
那就丢单喽
丢也不降
方案过了
证明咱们的创意没有打折
具体他们想用什么产品
自己可以决定
但是不能降价
咱们的创意又不是摆地摊来的
随便就能打个骨折价
好 我现在就去找财务对价格
今儿这身帅啊
我借你除一下吧
-Luke早
他竟然就是Luke
Luke 早
早
（欢迎您）
Luke
我是新人尚之桃
感谢您录取我
你不用谢我 我没有录取你
你在我这尚不合格
那感谢翎美给我这个机会
我会继续努力的
希望你可以顺利度过试用期
不是简单镀个金就走
能到世界顶尖的广告公司长长见识
是我的荣幸 也是我的运气
我一定会努力留下来的
新来的？你认识？
我怎么会认识这种
劳动市场批发来的人呢？
大早上的 跟谁置气？
都让我们惯的
Tracy
欢迎诸位加入翎美中国
我是人力资源主管梁心
公司的文化是互称英文名
所以你们叫我Tracy就好
下面我给大家简单介绍一下基本情况
我带各位参观一下
跟我来
现在大家看到的是公司的介绍
这里呢 是创意部
他们确定要这么改？
这跟改回初稿有什么区别？
（开始）
这里呢 是事业部
也是全公司最忙的部门
客户的需求 我马上同步给供应商
让他们重新找场地
-商务部
-下午有个商务谈判
合作计划你赶紧准备一下 开始吧
这里呢 是茶水间
后面还有休息区
这个是个人空间 大家可以随时使用
是这样的 上个月的…
公司附近有几家餐厅
凭翎美工牌是可以打八折的
具体的 员工手册里都有
校招生的试用期是三个月
实行轮岗制
如果在轮岗期内确认留在那个部门
就可以提前结束轮岗
大家都清楚了吗？
-清楚了
你轮岗的第一站是事业一部
带你的人是…
Lumi
Tracy姐
正式介绍一下
Lumi 你的导师
以后你就跟着她吧
-前辈您好
-好家伙
新人入职 学生气这么重啊？
就辛苦你迅速帮新人
了解一下社会险恶
记得 对小朋友好一点
千万别跟Luke学
Tracy姐
你知道的 我嘴巴上就没个把门的
但是工作就是工作
绝对不会闹着玩的
前辈放心
我一定会好好干的
得嘞
这姑娘以后就跟着我了
来吧 我带你去工位
放心吧
你就坐这儿吧
Lumi前辈
我叫尚之桃
英文名Flora
你千万别叫我“前辈”
叫我Lumi就行
英文中文都叫卢米
这边一排都是大佬的办公室
这一间 千万记着要绕着走
栾总的办公室
挺上道啊
在公司里 叫他Luke就行了
这样 一会呢 我先发你点资料
你先熟悉一下项目
晚点等我通知吧
对了 你先去跟Luke报个到
报到的时候
把新人入职的大佬访谈给做了
你先整理整理问题
大…大佬访谈
我采访Luke吗？
新人入职的大佬访谈
是我们翎美的传统
你今天麻溜地约他时间吧
Lumi姐
-吓死我了
-对不起
我想问一下 就是那个大佬访谈
今天一定要做吗？
你怕他？
我听说他比较严格
我就有点担心
搞创意的脾气都怪
他虽然嘴毒呢
但是讲道理
吃不了你 当心
今天的火气早就撒完了
晨会的时候骂哭了三个
应该不会再骂人了
那如果不想被他骂
有没有什么相处技巧？
相处技巧？
你要跟他谈恋爱啊？
脸红了啊？
教给你一招
在职场
领导越端着
你要越敢于当滚刀肉
滚刀肉？
加油
进
Luke 您好
我是事业一部的新人
尚之桃 Flora
请问您现在有时间吗？
有一些问题想向您请教
着急吗？
不…不是特别急
不是特别急
坐这儿等等
这女孩一点也不藏拙
整个翎美也找不到这么实心眼儿的人
你好
栾念
我不想分手
我们能不能…
我们能不能坐下来好好聊一聊？
-别再换电话打给我
-栾念
‎栾…
Luke
您忙完了吗？
不是不着急吗？
我以为你的时间不值钱
工作可以后置完成
受教了
我以后一定直接跟您讲我的诉求
谢谢您教我
我没教你 出去吧
Luke
按照公司规定
新人入职需要您配合我
做一个员工访谈
如果您今天确实没时间
那我就明天再来
你现在做吧
好
您为什么来这家公司？
钱多
-您喜欢这份工作吗？
-不喜欢
不喜欢为什么还要留在这儿？
赚钱挥霍
好
那我后面把我未来要对接的项目
跟您一项一项讲
-希望您能够对我的工作进行指导
-我不指导你
有事你去找Lumi吧
但是我还是希望您能够…
你分得清楚投资回报率跟转化率吗？
你会用态势分析法
去介绍广告产品吗？
分得清楚广告投放渠道的区别吗？
抱歉 您再说一遍
我记下来 我争取明天就给您答案
如果你一定要听我的建议的话
尽快找下一份工作
翎美不适合你
您为什么觉得
我不适合这里？
因为看学历 你资质平庸
看家庭背景 你没有人脉资源
看实习经历
你也没有大型的广告项目经验
你拿什么跟人比？
我为什么要在一个
马上就要被淘汰的人身上浪费时间？
我能进入翎美
我相信一定有我的价值所在
我会尽量跟上您的节奏
努力不浪费您的时间
你浪费的是所有人的时间
你连话都听不懂
我不跟蠢人打交道
那您喜欢跟什么样的人打交道？
-我可以…
-跟耍浑蛋的人打交道
像我这样 学得会吗？
好
受教了
谢谢您
我先走了
对不起 我…我赔您
你赔不起的 出去
出去
你是新来的实习生吧？
我不是
我是正式员工
今天第一天入职
我叫尚之桃 Flora
你好 我叫Jack
你有空吗？帮我去冲杯咖啡
可以啊 没问题
谢谢
还有人要喝咖啡吗？
这么爱煮咖啡
那就每人来一杯吧
Lumi 十分钟之后
一号会议室开会
马上
冰美式
Flora
以后在这公司里 你做什么先问我
我是你导师
你干什么我说了算 听见了吗？
-知道了
-别太谦虚
这公司里
到处都是专挑软柿子捏的孙子
你越软 他们越欺负你
回头什么脏活、累活都交给你
你受得了吗？
大佬访谈做了吗？
做完了
Lumi姐
就是
Luke办公室里面
那个打字机贵吗？
我刚刚不小心给撞坏了
他说我赔不起
你可真行
他很喜欢那东西
多少钱我也不知道
先开会吧 开完会再说
喂？
你跟新人说
你工作是为了赚钱挥霍
不喜欢为什么要留在这儿？
赚钱挥霍
不然呢？
你还劝新人辞职
翎美不适合你
有什么问题吗？
你还让新人学耍浑蛋
那您喜欢跟什么样的人打交道？
跟耍浑蛋的人打交道
有错吗？
广告行业要的就是见过世面
豁得出去的人
你知道你的任命快要下来了吗？
我任命下不下来
跟我接受访谈有关系吗？
是 没有直接关系
可是你要尊重公司用人的多元化
我尊重用人的多元化
跟我觉得她不行有关系吗？
她怎么就不行了？
她今天才上班第一天
要不是因为你是我学弟
我真想跟董事会告你
让他们开了你
您请
还真是没脑子
如果你一定要听我的建议的话
尽快找下一份工作
翎美不适合你
我偏要留下来
先别着急上 您先说您去哪
我一会得交班
不顺路的话 拉不了您
我去天通苑 方便吗？
天通苑太远了 走不了 我这油不够
走吗？去哪儿？
-我…我去天通苑
-120
这么贵？
这还贵呀？
这都几点了
谁还去那儿啊？
上车走吧
上车
不…不了
我打到车了
这里停车违章
这怎么开大奔的还抢活呢？
安全带系上
谢谢Luke
你把我放前面就行
我打个车回去
把你放前面 再让你去打黑车？
刚才那辆黑车的车牌上粘了口香糖
O变成了Q
别看了 住哪儿？
Luke
我家住得有点远
在天通苑
不好意思麻烦您
怕麻烦我？
在员工访谈里边写我让你离职？
人力资源说反馈记录不能乱编
所以我只能如实交代了
心眼子倒是有点
但不多
-是这里吗？
-就是这儿
-下车
-谢谢
Luke
我不是在挑战您的权威
您今天说的 我都认真记下了
记下了？
是现学现用
耍浑蛋
还是为了报复我？
没有
是人力资源说的
要如实记录
只会说实话在这个行业也待不久
翎美不适合你
这是忠告
回去吧
您…
为什么这么讨厌我？
是因为我弄坏了您的打字机吗？
我是可以赔偿的
只是我分期付款 行吗？
跟这个没关系
也不用你赔
真的对不起
我是不会辞职的
谢谢您送我回来
看起来谦卑得很
谁都能拿捏
突然炸毛又有点不好惹
就那么一点而已
孙雨
救命啊
能到世界顶尖的广告公司长长见识
是我的荣幸 也是我的运气
我一定会努力留下来的
上车